
		
		
		
			
			　　“骨头，你知道这世间有哪六界么？”　　花千骨看着他的脸发呆，这人笑起来怎么会这生好看，暖融融的让她好想睡觉哦！　　“呃……人的世界，鬼的世界，妖魔的世界，还有神仙的世界？还有什么？”她扳起手指头来数，好像不够。　　“差不多就是这几个，人界，冥界，妖界，魔界，仙界，还有神界。”　　“哇，分这么详细啊……那冥界、妖界、魔界代表恶，人界、仙界、神界代表善对吧？两者相互制衡？清虚道长说的妖神要出世，是不是说妖界的最厉害的怪物要跑出来了？怪不得我看最近大白天的多了那么多妖怪。”　　“六界并不是这么简单的善恶问题。人死为鬼入冥界，修炼的话成仙能位列仙班，而妖比较复杂，一般是自然物化的结果，动物，植物，甚至器皿由于自身或者外力的原因都有可能成精，形态更是千奇各异。至于魔界，不管是人也好，妖也好，仙也好，恶意、执念、天劫、练功走火皆有可能堕入魔道。”　　“那神呢？人们总说神仙神仙，我一直以为神和仙是一个东西”　　“上古众神与天地同生，而仙一般都是修炼而成，虽都有法力，但是并不一样。只是人们爱把他们说在一块，就好像爱把妖和魔，合起来说成妖魔一样。伏羲演八卦，女娲造人，西王母的蟠桃会，共工撞倒不周山，夸父逐日，精卫填海，仓颉造字，黄帝大战蚩尤，这些传说你都应该听过。只是，神仙妖魔虽然通过修炼可以长生不老，但都并不是不死之身。有的可以入轮回，到冥界进行投胎或转生，但是大多数都是直接寂灭。”　　“说来说去，还是做人最苦最难啊！”　　“非也，世间人的数量是最多的，其他族类只是很小一部分。人界看似最没有能力，其实是最强大的一个界，更是六界之源，万物之根本。”　　“没发现做人强在哪好在哪啊？”　　“人心的力量才是最强大的，你以后就会懂。而追求做人的更高层次，并不一定是做仙。所以你也没必要如此执着的去拜什么师、求什么道、修什么仙，不管是神仙还是妖魔，都各有各的烦恼，说不定还没做人来得简单快乐。”　　花千骨觉得很有理的点点头。　　“那清虚道长他们算是人还是仙呢？一开始他让我去参加什么群仙会我还想不通，我一个普通人，怎么去得了。”　　“你没有看他给你的那个《六界全书》么？里面分类还有级别等应该都叙述的十分清楚。”　　“还没有看，下月十三就是群仙宴了，到昆仑山那么远，我怕赶不上，这些天拼命的赶路，晚上一躺下就睡着了，根本就忘了那书的事了。”　　“仙的等级依照法力和地位的不同一般可以分成九品：第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。成仙的方式也有许多种，主要是佛道两家，通过修佛和修道两种途径。另外还有天仙，地仙和尸解仙等等，就是先死再成仙。还有通过外力吃仙药灌输仙力等方法，当然自己修炼白日飞升或者直接成仙是最好的。”　　“哦，原来长留上仙是这么厉害的啊？”　　“什么！？”东方卿眯起眼睛。　　“清虚道长让我去拜长留上仙白子画为师。”　　东方卿冷哼一声，温暖的眼睛突然变得有些倨傲，不知道为什么花千骨会突然觉得他有点熟悉。　　“他们都成仙了，还会管这世俗中的事，还会收徒弟么？”以前她总感觉仙人是高高在上，很难见到的。　　“如今这个世道，妖魔猖狂，得道成仙者和修真者之间几乎已经没什么太大界限了，除了天庭位于九天之上，其他成仙者，不管是有封位还是闲云野鹤的散仙，多居于山野桃源，海外仙岛的洞天福地，世人都可以去访仙求缘。说穿了，仙人根本没有世人所描述的那样高高在上，不可亵渎。只不过是比平常人多些法力，少点情欲罢了。一个偏颇，反而比人更容易堕入魔道。”　　花千骨听他话里隐隐对仙人的不屑，一时不知道说什么好。那她的未来师父是个什么样的人呢？　　“那清虚道长应该也是上仙吧？”　　“他？应该是真人吧，你以为成仙那么容易？整个仙界现在上仙也不过仅余寥寥四人。”　　“哇，那么厉害！我以为成仙了的肯定都是什么去了西方极乐啊什么的。”　　“大部分仙都不愿意留在天庭受各种天规天条管制，白日飞仙之后或是去六界游仙，或是留在以前修道的地方，继续培养弟子飞仙。这次万年轮回妖神出世实在是无可避免，仙界又怎么可能没有防备。所以从很多年前就在拼命的扩大剑仙和修道者的队伍，以对付那些横空出世的妖魔。各仙都在拼命光大自家门派，招收弟子，以求仙魔大战中能够自保，茅山便是其中之一。另外还有王屋山，崂山，太白，蓬莱等等……多不胜数，稍有些仙资的，便都被收了去。”　　“女孩也可以么？”　　“大部分门派都收女弟子，道法还有男女双修的。少数一些特例是因为本门仙术只适合男子，就连茅山也是时常会收女弟子的。”　　“啊，那太好了！长留山也收的吧？那我拜师成功的几率又大增加了！”　　东方卿看她兴奋的样子不由得扬嘴一笑。　　“长留山是所有门派中最大也是最好的修道之所，门下弟子也是最多的。其他各门派的优秀弟子，也会定期往那里推荐派送。现今世上三分之一的得道者都是从那里出来，那里的仙术道法齐全，囊括百家之所长，法术高的仙人也比最多，几乎整个仙界都望其项背。”　　顿了顿，又道：“不过当然，最重要的还是因为掌门是个连玉帝都不敢得罪的长留上仙白子画。”　　花千骨一听更加紧张了。　　“他很厉害很难相处么？”　　“厉害是一定的，仙界有真材实料的不多，论对手，他绝对是最可怕的一个。要说难相处，谣言并不可信，你自己去了就知道了。虽然我不喜欢他，可你若真能拜到他为师，的确是几世修来的福气。”　　花千骨越发佩服东方卿了。这人怎么什么都知道啊！真的只是普通的书生么？　　“听你说的好像见过他似的。”　　“当然没见过，我哪有那本事。我虽然博学识广，却只会纸上谈兵。你若是有不知道的事可以来问我，忙我就帮不上什么了。”　　“那如果他不肯收我为徒的话，我有没有什么办法可以求他啊？”　　“人心的事我可说不准，你就自求多福吧！”　　“呃……我好紧张，哦，对了，你还没跟我说那个妖神是什么东西？为什么会惹得六界如此大乱？”　　“具体是个什么没有人能说得清楚，之所以称其为妖神，是因为其具有神一样强大的能力和破坏力吧。不但吸取了数万年的日月精华，而且也融合了世间一切邪恶，丑陋，仇恨，战争，私欲等不好的东西于一体，然后物化成妖。出世的同时，妖界，冥界，魔界都会洞门大开，人间兵伐不断，天灾不止，百姓民不聊生，世间一切皆会毁灭殆尽。”　　“没有办法制止么？神仙们都那么厉害！”　　“上一次出世的时候制止过一次，最后用十六件上古神器，分别在各个方位把它封印了。但是其本元便是集世上一切邪恶丑陋于一身，只要人心里还有恶念，对其便永无可完全根除之日。积累到一定时间，它总还是要出来为祸人间，毁灭一切。”　　“怪不得那个拴天链那么重要，若是集齐了，妖神不是就复活了么？”　　“正是这样。”　　“那其他的都在哪？”　　“由各个门派作为镇门之宝代代看护。但是总是有一些居心叵测的妖魔想要抢夺，放妖神出世。”　　“长留山也有？”　　“当然。”　　“不过应该没事的，剩下的毕竟还有十五件，不会那么容易集齐的。况且就算妖神真的出世，有那么多神人和仙人在，难道还怕制不住他么？再像上次一样把它封印起来就好了。”　　东方卿看着她笑，却不知原本舒服的笑容此刻为何却显得诡异莫名。　　“千骨，这个世界上，已经没有神了！”
			
				document.write('<a style="display:none!important" id="tanx-a-mm_14370482_3424918_50608800406"></a>');
				tanx_s = document.createElement("script");
				tanx_s.type = "text/javascript";
				tanx_s.charset = "gbk";
				tanx_s.id = "tanx-s-mm_14370482_3424918_50608800406";
				tanx_s.async = true;
				tanx_s.src = "http://p.tanx.com/ex?i=mm_14370482_3424918_50608800406";
				tanx_h = document.getElementsByTagName("head")[0];
				if(tanx_h)tanx_h.insertBefore(tanx_s,tanx_h.firstChild);
			
		